# [7주차] 동기, 비동기  axios fetch , REST API

## 동기 처리

- 동기 처리는 일반적으로 코드가 순차적으로 코드가 실행되는 처리 방식을 의미한다.
- 요청을 보내고 응답을 받아야지만 다음 동작이 이루어지는 방식이다.
- 간단한 방식이나, 코드가 복잡하거나 시간이 오래걸리는 작업이면 시스템의 효율성이 저하된다.

## 비동기 처리

- 비동기 처리는 동기 처리와 다르게 코드의 진행이 순차적이지 않다.
- 요청을 보낸후 응답의 수락 여부와 상관 없이 다음 동작이 이루어진다.
- 비동기 처리는 요청시 응답 후 처리할 콜백 함수를 함께 알려주고 해당 태스크가 완료 되었을 때, 콜백 함수가 호출된다.

> 콜백함수란? 다른 함수에 인수로 전달되어 필요한 시점에 실행되는 함수로, 즉시 실행되는 것이 아닌 특정 조건이나 이벤트가 발생한 후 실행되는 함수이다. 특정 작업 이후 실행할 동작을 정의하여 코드를 작성해 동작을 분리할 수 있다.
> 예시)
```function sayHello(name, callback) {
  console.log(`Hello, ${name}!`);
  callback();
}

function sayGoodbye() {
  console.log("Goodbye!");
}

// sayGoodbye 함수를 콜백으로 전달
sayHello("성진", sayGoodbye);

// Hello, 성진!
   Goodbye!
```


- 하지만 이러한 콜백 함수가 중첩되어 
복잡도가 높아지는 콜백 지옥이 발생할 수 있다.
- 비동기 처리는 효율적이지만 어떤 순서로 진행되는지 예측하기 어렵다는 단점이 있다.

> 콜백 지옥(callback hell)은 콜백 함수를 중첩하여 사용할 때 코드가 복잡해지고 가독성이 저하되는 현상을 말합니다.
예시)

```setTimeout(() => {
  console.log("작업 1 완료");
  setTimeout(() => {
    console.log("작업 2 완료");
    setTimeout(() => {
      console.log("작업 3 완료");
    }, 1000);
  }, 1000);
}, 1000);
```
- 이런 코드를 짜면 작업이 더 많아 질수록 코드가 복잡해지고 가독성이 떨어진다. 이럴 경우 promise를 사용하여 문제를 해결할 수 있다.

해결 예시)
```function delayTask(message, delay) {
  return new Promise((resolve) => {
    setTimeout(() => {
      console.log(message);
      resolve();
    }, delay);
  });
}

delayTask("작업 1 완료", 1000)
  .then(() => delayTask("작업 2 완료", 1000))
  .then(() => delayTask("작업 3 완료", 1000));
```
- 이런식으로 코드를 짠다면 코드가 중첩되지 않고 가독성이 향상될 수 있다.

## Promise

- promise는 비동기 처리에서 콜백 함수로 인한 콜백 헬을 방지하는 용도로 사용됩니다.
- promise는 비동기 작업내에서 작업의 최종 완료 또는 실패를 나타내주는 ‘객체’ 이다.
- 비동기 함수 내에서 객체를 생성하고 그 내부 안에서 비동기 처리를 하는데, 작업을 성공하면 resolve 메소드를 호출하고 반대로 실패한다면 reject 메소드를 호출한다.
- promise가 끝나고 난 다음동작을 then 메소드와 catch 메소드로 설정해 줄 수 있다.

> `then` 메소드는 해당 Promise 가 성공했을 때의 동작을 지정합니다.
> 

> `catch` 메소드는 해당 Promise 가 실패했을 때의 동작을 지정합니다.
> 

> Promise는 세 가지 상태를 지닙니다. 바로 대기(pending), 이행(fulfilled), 거부(rejected) 이며 이행 상태일 때 `then`, 거부 상태일 때 `catch` 로 등록한 동작들이 실행됩니다. 지금까지 "*성공*" 이라고 이야기한 것들은 사실 "*이행 상태*"와 연계된 것이고, "*실패*"는 "*거부*"와 동일한 상태인 것입니다.
> 

예시)

```jsx
const promise1 = new Promise((resolve, reject) => {
resolve();
});

promise1
	.then(() => {
		console.log("then!");
})
	.catch(() => {
		console.log("catch!");
});
```

## async

- async는 함수앞에 붙여서 사용하며 async를 붙인 함수는 항상 promise를 반환한다.
- await를 async 함수 내에서 사용할 수 있다.

## await

- await 는 반드시 async 함수 안에서만 작동한다.
- 말 그대로 기다리다는 뜻을 가진 키워드인데 promise가 처리 될 때 까지 기다리는 역할을 하고 결과를 그 후에 반환시킨다.

**async/await 예시)**

```jsx
async function f() {

  let promise = new Promise((resolve, reject) => {
    setTimeout(() => resolve("완료!"), 1000)
  });

  let result = await promise; // 프라미스가 이행될 때까지 기다림 (*)

  alert(result); // "완료!"
}

f();
```

## Axios / Fetch

 **공통점**

- Axios와 Fetch는 JavaScript에서 HTTP 요청을 보내는 데 사용되는 두 가지 주요 방법이다.
- Fetch 와 axios는 모두 promise 기반의 HTTP 클라이언트이다. 즉 이 클라이언트를 이용해 네트워크 요청을 하면 이행(resolve) 혹은 거부(reject)할 수 있는 promise가 반환된다.

### Fetch

- Fetch는 네트워크 요청을 위해 fetch() 메서드를 제공하는 인터페이스 이고 따로 설치할 필요 없다.
- Fetch는 두 개의 인자를 받습니다. 첫 번째 인자는 가져오고자 하는 리소스의 URL이다. 두 번째 인자는 요청의 설정 옵션을 포함하는 객체로 선택적 인자이다.

```
fetch(url, {
  method: "GET", // 다른 옵션도 가능합니다 (POST, PUT, DELETE, etc.)
  headers: {
    "Content-Type": "application/json",
  },
  body: JSON.stringify({}),
});

//url은 보내고 싶은 서버 주소
```

### Axios

- Axios도 마찬가지로 node.js에서 사용하는 promise 기반 http 클라이언트이다.
- 하지만 fetch와 달리 별도의 설치가 필요한 라이브러리 이다.
- 응답(response)을 기본적으로 JSON 포맷으로 제공하기 때문에 response.data로 응답 데이터를 사용할 수 있다.
- 요청 메소드를 별칭으로 사용할 수 있다.

```
axios.get(url[, config])            // GET
axios.post(url[, data[, config]])   // POST
axios.put(url[, data[, config]])    // PUT
axios.patch(url[, data[, config]])  // PATCH
axios.delete(url[, config])         // DELETE
```

**axios와 fetch의 주요 차이점**

1. 설치 여부

- fetch는 브라우저에 내장된 API로, 별도의 설치 없이 사용가능하다.
- axios는 별도의 라이브러리로 따로 설치가 필요하다. (npm install axios)

2. 요청 응답 및 데이터 처리

- JSON 데이터를 처리할 때, response.json() 메소드를 호출해야 한다.
- axios는 JSON 데이터를 받으면 자동으로 파싱 해주기 때문에 response.data 를 바로 사용 가능하다.

3. 오류 처리

- fetch는 에러 처리를 할 때, 네트워크 오류만 catch 블록에서 처리되고, HTTP 상태오류 (404,500) 등의 오류는 catch에서 처리되지 않기 때문에 상태 코드를 직접 처리해야 한다. 
- 하지만 axios는 네트워크 오류와 HTTP오류 둘 다 catch블록에서 처리한다.

4. 프로젝트 사용 차이 

- fetch는 간단한 HTTP요청이나 네이티브 API만으로 요구 사항을 충족할 수 있을 때 사용하는 것이 적합하고 react native 에서 주로 사용된다. 
- axios는 fetch에 비해 조금 더 무겁고 많은 HTTP요청을 요구하는 대규모 프로젝트에서 많이 사용되는 편이다. (react)


## REST API

**Rest란?** 

REST(Representational State Transfer)의 약자로 자원을 이름으로 구분하여 해당 자원의 상태를 주고받는 모든 것을 의미한다.

REST는 3가지의 구성요소로 구성되어 있다.

- 자원: HTTP URI
- 자원에 대한 행위: HTTP Method(get, post, put, delete)
- 표현 : 클라이언트 요청에 의한 서버의 응답의 표현

**API란?**

- 웹 API는 **클라이언트와 웹 리소스 사이의 네트워크 통신을 위한 게이트웨이**라고 생각할 수 있다.
- 애플리케이션 프로그래밍 인터페이스(API)는 다른 소프트웨어 시스템과 통신하기 위해 따라야 하는 규칙을 정의한다.
- API 설계가 정교하고 명확하냐에 따라 프로젝트의 복잡도가 낮아지게 된다.

**Rest API란?**

 Rest 의 원리를 따르는 API이다. 일반적으로 앱이나 웹 상에서 작동하는 어플리케이션을 개발할 때는 주로 HTTP나 HTTPS 프로토콜을 사용하여 API를 만들게 된다.

REST API를 올바르게 설계하기 위해서는 몇가지 규칙이 있다.

1. URI는 동사보다 명사를 사용하며 대문자 보다 소문자를 사용하여 한다.
2. 마지막에 슬래시를 포함하지 않는다.
3. 언더바 대신 하이픈을 사용한다.
4. 파일확장자는 URI에 포함하지 않는다.
5. 행위를 포함하지 않는다.
.