# [8주차] 리액트 Router, 중첩라우팅, 인증라우팅방법

### 라우팅이란??

- 라우팅은 애플리케이션에서 특정 URL이나 요청에 대해 어떤 동작을 실행할지 결정하는 과정이나 시스템을 말한다.
- 웹 개발에서 라우팅은 클라이언트나 서버가 요청된 경로에 따라 적절한 콘텐츠를 제공하거나 특정 로직을 처리하는 핵심 개념이다.

### 리액트 라우터

리액트 라우터(React Router)는 React 애플리케이션에서 CSR을 구현하기 위해 사용되는 라이브러리이다.

### Router 종류

1. HashRouter : URL의 해쉬값을 이용하는 라우터
    
    특징
    
    - 주소에 #가 붙는다.
    - 검색엔진이 읽지 못한다
    - 별도의 서버 설정을 하지 않더라도 새로고침 시 오류가 발생하지 않는다.
    - History API를 사용하지 않는다

1. Browser Router: 브라우저의  History API를 활용하여 브라우저를 새로고침하지 않아도 라우팅을 처리할 수 있다.
- History API를 사용해서 URL이 변경되고 검색엔진이 개별 경로를 인식할 수 있어 SEO에 유리하다.
- 페이지를 새로고침 하지 않고도 화면전환이 가능하다.
- 일반적으로 HashRouter에 비해 더 많이 사용하며 큰 프로젝트에서 많이 사용된다.

### History API란?

> 브라우저에서 제공하는 JavaScript API로, 웹 애플리케이션이 브라우저의 세션 기록(뒤로가기, 앞으로가기 등)을 조작하거나 관리할 수 있도록 해주는 기능을 말합니다
> 

React-Router-Dom 사용법

1. 설치
    
    프로젝트에 React Router를 프로젝트에 설치해야 한다.
    

```jsx
npm install react-router-dom
```

1. 기본 사용법
React 라우터에서 기본적인 구조는BrowserRouter, Routes, Route 컴포넌트를 사용하는 구조이다.
    
    BrowserRouter: 라우터를 감싸는 최상위 컴포넌트로, 내부에서 URL을 관리한다.
    
    Routes: 여러 Route를 그룹화 해주는 컴포넌트이다.
    
    Route: 특정 경로에 대해 렌더링할 컴포넌트를 정의한다.
    
    ```jsx
    import React from 'react';
    import { BrowserRouter, Routes, Route } from 'react-router-dom';
    
    function Home() {
    return <h1>Home Page</h1>;
    }
    
    function About() {
    return <h1>About Page</h1>;
    }
    
    function App() {
    return (
    <BrowserRouter>
    <Routes>
    <Route path="/" element={<Home />} />
    <Route path="/about" element={<About />} />
    </Routes>
    </BrowserRouter>
    );
    }
    
    export default App;
    ```
    
    1. Link
    - Link 컴포넌트는 라우터 내에서 직접적으로 페이지 이동을 하고자 할 때 사용되는 컴포넌트
    - <a>태그를 쓰지 않고 Link 컴포넌트를 사용하는 이유는<a>태그는 클릭시 브라우저가 페이지를 새로고침하고 서버에 새로운 요청을 보내는
    - 반면, Link 컴포넌트는 React Router를 통해 URL만 변경하고, 브라우저를 새로고침 하지 않으면서 필요한 요소들을 렌더링한다.
    1. 라우터 Hook
        1.  useNavigate : 프로그래밍 방식으로 경로를 변경하거나 특정 페이지로 이동할 때 사용한다. History API를 활용해 URL을 조작하고 컴포넌트를 렌더링하도록 돕는 훅이다.
        - Link와 차이점은 Link는 사용자가 직접 링크를 클릭해야지만 페이지가 이동하는 반면, useNavigate는 버튼클릭 등 이벤트로도 페이지를 이동할 수 있다. 또한 state를 이용해서 제어가능하다.
        
         b.  useLocation 은 현재 URL과 관련된 정보를 가져오는 데 사용되는 Hook이다. 
        
        - 현재 경로와 state값 등을 확인할 수 있어 라우팅의 상태를 읽거나 처리할 때 유용한 Hook이다.
        
         c.  useParams : 현재경로의 URL 파라미터를 가져오는 데 사용하는 훅이다. 동적 라우팅을 구현하거나 특정 경로에 포함된 데이터를 사용할 수 있다.
        
        - 동적 라우팅 처리로 다른 데이터를 쉽게 불러올 수 있다.
        - 다른 라우터 Hook 들과 같이 사용할 수 있다.
    
    ### 중첩라우팅
    
    하나의 Route 안에 다른 Route를 포함시키는 방식으로, 복잡한 구조를 효휼적으로 렌더링 할 수 있다. 
    
    구현방법 
    
    1. Outlet으로 구현하기
    - Outlet 은 중첩 라우트가 렌더링될 위치를 정의해주는 컴포넌트이다.
    - 중첩된 자식 컴포넌트가 부모 컴포넌트 내에서 표시되도록 도와주는 역할을 한다.
    
    사용법→ 
    
    import { BrowserRouter, Routes, Route, Outlet } from 'react-router-dom';
    
    ```jsx
    function App() {
    return (
    <BrowserRouter>
    <Routes>
    <Route path="dashboard" element={<Dashboard />}>
    {/* 하위 페이지들 */}
    <Route path="profile" element={<Profile />} />
    <Route path="settings" element={<Settings />} />
    </Route>
    </Routes>
    </BrowserRouter>
    );
    }
    
    function Dashboard() {
    return (
    <div>
    <h1>대시보드</h1>
    {/* 아래 내용이 바뀌는 자리 */}
    <Outlet />
    </div>
    );
    }
    
    function Profile() {
    return <div>여기는 프로필 화면입니다.</div>;
    }
    
    function Settings() {
    return <div>여기는 설정 화면입니다.</div>;
    }
    ```
    
    이렇게 코드를 짜면 대시profile로 이동하면 outlet부분에 “여기는 프로필 화면입니다” 가 들어오고 
    
    setting으로 이동하게 되면 “여기는 설정 화면 입니다” 가 들어오게 됩니다. 
    
    1. Outlet 없이 구현하기
    - outlet 없이 중첩 라우터를 구현할 수 있는데, 우선 라우터에서 중첩 라우팅을 하고자 하는 주소에 ‘*’ 을 추가해 주어 중첩 라우팅이 발생할 주소임을 명시해주고 Oultet이 들어갔던 자리에 라우터를 구현했던 것처럼 중첩 라우팅을 진행해주면 된다.
    
    인증 라우팅방법
    
    정의 
    
    인증 라우팅방 방법은 사용자가 애플리케이션에 접근할 때 인증절차를  처리하기 위해 다양한 라우팅 방식을 사용하는 방법을 의미한다.
    
    인증 라우팅 방법들
    
    1. 로그인 필요 페이지 라우팅 
    - 인증되지 않은 사용자가 로그인해야만 접근할 수 있는 페이지를 설정한다.
    - 로그인된 상태에서는 페이지에 접근할 수 있고 로그인이 되지 않은 상태라고 한다면 로그인 페이지로 이동한다.
    1. 권한 관리 라우팅
    - 인증 뿐 아니라 특정 권한을 가진 사용자만 접근할 수 있는 라우팅을 설정하나
    - 권한이 없는 사용자는 접근 거부 페이지나 로그인 페이지로 리 다이렉트하게 한다.
    1. JWT (JSON Web Token) 인증
    - JWT를 사용하여 사용자 인증 정보를 토큰 형태로 저장하고, 각 요청마다 토큰을 확인하여 인증된 사용자만 특정 페이지를 접근할 수 있도록 하는 방식이다.
    - API 요청 시 토큰을 헤더에 포함시키고, 서버는 이를 검증하여 인증된 요청만 처리한다.
    1. 세션 기반 인증 
    - 서버에서 세션을 관리하여 사용자의 로그인 상태를 유지하고, 인증된 사용자만 접근 가능한 경로를 설정한다
    - 사용자는 로그인 후 세션 쿠키를 통해 인증 정보를 전달한다