# 6주차 숙제

## CSS 스타일링에 대해서

웹의 스타일링을 담당하는 CSS는 Cascading Style Sheets로, 한국어로 직역하면 종속형 스타일 시트라는 뜻이다. CSS는 HTML이나 XML로 작성된 문서의 요소들을 스타일링한다. 처음 HTML(Hypertext Markup Language)이 등장한 1991년에는 CSS(Cascading Style Sheets)가 존재하지 않았다. 하지만 웹 이용자들이 증가하면서 디자인에 대한 요구가 커졌고 이에 따라 1996년에 CSS가 발표되었다. 웹 CSS를 활용하면 웹 페이지의 배경색, 글꼴, 여백, 정렬 등의 모든 시각적 요소들을 구성하여 사용자 친화적인 인터페이스를 만들 수 있다. HTML 문서는 어디까지가 메뉴 영역인지, 어디까지가 본문인지 구분만 하고 스타일적인 요소는 없다. 따라서 CSS로 스타일을 적용하여 웹 페이지의 가독성과 의미 정확성을 만들어내는 것은 중요하다. 현재는 웹 사이트가 더 복잡해지고 동적 웹페이지에 대한 요구도 증가하면서 HTML과 CSS만으로 스타일링을 하는 데 한계가 생겼다. 따라서 이를 해결하기 위해 CSS-in-JS와 CSS-in-CSS와 같은 웹 애플리케이션 스타일 구성 방식이 새로 등장했다.

## CSS in CSS : 전통적인 CSS 방식

1. **CSS 모듈(Module)**
   - CSS를 모듈화하여 사용하는 방식이다.
   - `.module.css` 확장자를 사용하여 CSS 파일을 작성한다.
   - CSS 클래스 이름 충돌 문제를 해결하기 위한 방법 중 하나로, 프로젝트 소스 안에 CSS 클래스 이름이 중복되어도 새로운 이름이 입혀진다. 따라서 중복 및 관리의 위험성이 적고 CSS 네이밍 규칙이 간소화된다. 또한, 각각의 모듈에서 로컬 스코프를 가진다. 모듈화된 CSS를 번들러로 불러오면 사용자가 정의했던 클래스 네임과 고유한 클래스네임으로 이뤄진 객체가 반환된다.
   - 장점
     - 자동으로 고유한 이름을 생성하기 때문에 CSS 클래스 이름 중복 문제를 방지한다.
     - 코드 일관성을 유지하고 스타일 코드를 비교적 쉽게 관리할 수 있다.
   - 단점
     - 한 곳에서 모든 내용을 작성하지 않기 때문에 별도로 많은 CSS 파일을 생성하고 관리해야 한다.
2. **CSS 전처리기(Pre-/Post-processors)**
   - 전처리기?
     - 전처리기는 `.scss` 및 `.less` 파일을 빌드 타임에 `.css` 파일로 바꾼다.
   - 자신만의 특별한 구문(syntax)을 가지고 CSS를 생성하는 프로그램이다.
   - **변수, 함수, 상속 등 프로그래밍 언어의 기능을 CSS에 도입**하여 본래 CSS가 가지는 한계를 극복한다.
   - CSS 전처리기 중에서 Sass, Less, Stylus가 가장 많이 사용된다.
     - **장점**
       - 코드의 재사용성 향상
         - 반복적인 항목을 변수 또는 함수로 대체한다.
       - 개발 시간과 비용 절감
         - 임의 함수 및 내장 함수를 통한다.
       - 구조화된 방식으로 일관된 디자인 유지
         - 중첩, 상속과 같은 요소를 사용한다.
     - **단점**
       - 전처리기를 위한 도구가 필요하다.
       - 다시 컴파일하는데 시간이 소요된다.
   - **전처리기의 대표 예시**
     1. Sass
        - 전처리기 중 가장 오래되었다. 초기에는 루비(Ruby) 언어를 기반으로 구동되었기 때문에 컴파일 속도가 느려 후발 주자인 Less에 추월당했었다. 하지만 Node-sass라는 Node.js 기반의 라이브러리가 등장하면서 다시금 인기를 얻고 있다.
     2. Less
        - 트위터의 부트스트랩(Bootstrap)에 사용되었다. 브라우저에서 자바스크립트 문법을 취하고 있으며 Node.js 기반으로 구동된다.
     3. Stylus
        1. 상대적으로 프로그래밍 언어의 특징을 많이 가지고 있어 CSS 프로퍼티 내에서 연산자나 함수, 루프 등을 비교적 자유롭게 사용할 수 있다.

## CSS in JS

CSS-in-JS는 자바스크립트 코드에서 CSS를 작성하는 방식이다. 2014년 페이스북 개발자인 Christopher Chedeau aka Vjeux가 CSS-in-JS로 Dependencies, Isolation 등의 문제를 모두 해결 가능하다고 설명하며 도입되었다. JS를 통해 CSS를 제어하기 때문에 아래와 같은 장점이 있지만, 성능적인 측면에서는 기존 CSS보다 좋지 않다.

- 장점
  - 독립적이다
  - JS와 상태 공유 가능
  - CSS 우선순위 이슈 해결
  - 클래스 이름 최소화
  - 미사용 코드 검출 용이
- 단점

  - 러닝 커브가 높다
  - 별도의 라이브러리가 필요하다

- **동작 방식**
  | | Runtime CSS | Zero-Runtime CSS |
  | ---- | -------------------------------------------------------------------------------------------------- | ---------------------------------------------------------------- |
  | 정의 | Runtime CSS는 웹 페이지가 실행되는 동안, JS 코드가 동작할 때 CSS 스타일을 생성하거나 변경하는 방식 | CSS 스타일이 미리 생성되어 페이지가 로드될 때 즉시 적용되는 방식 |
  | 예시 | styled-components, emotion | TailwindCSS |
- **runtime**
  - 특징
    - 개발모드에서는 `<style>` 태그에 style을 추가하는 방식을 사용한다.
      - 디버깅에 이점이 있다.
    - 배포 모드에서는 `stylesSheet`을 바로 CSSOM에 주입한다.
      - 성능상의 이점이 있다고 한다.
  - 장점
    - css파일을 생성하지 않으므로 webpack에서 `css-loader`가 필요 없다.
  - 단점
    - 런타임 오버헤드가 발생할 수 있다.
- **zero-runtime**
  - 장점
    - 브라우저가 CSS를 빠르게 처리할 수 있다.
      - runtime에서 스타일이 생성되지 않는다.
      - `props` 변화에 따른 동적인 스타일은 css 변수를 통해 적용한다.
  - 단점
    - webpack 설정을 해야 한다.
      - `React CRA`을 사용한다면 eject해서 webpack을 설정해야 하므로 번거롭다.
      - 브라우저 버전 이슈가 발생할 수 있다.
    - css styles까지 모두 로드가 되어야 paint를 시작하기 때문에, 첫 load는 빠르지만, 첫 paint는 느릴 수 있다.

## 결론: CSS in JS vs CSS in CSS

개인마다 개인적인 선호도에서 어떤 방식을 채택할지 갈리겠지만, 다음과 같은 상황을 고려하여 선택할 수 있다.

**개발 효율성 위주의 프로젝트: CSS-in-JS 가 유리하다.**

- 필요한 부분의 스타일 요소만 렌더링

**사용자 편의성에 중점을 둔 프로젝트: CSS-in-CSS 가 유리하다.**

- 동적 스타일링 고려
- CSS-in-JS는 JS 해석 과정에서 스타일이 생성되기 때문에 CSS보다 성능적인 측면에서 좋지 않기 때문에 인터렉티브한 웹 페이지를 개발할 때는 단점으로 작용될 수 있다.

---

## TailwindCSS

GitHub와 Nuxt.js 공식 사이트에서 사용하고 있는 Tailwind CSS는 Utility-First 콘셉트를 가진 CSS 프레임워크이다. 제로 런타임으로 동작하며, 부트스트랩과 비슷하게 **`m-1`**, **`flex`**와 같이 미리 세팅된 유틸리티 클래스를 활용하는 방식이고, HTML 코드 내에서 스타일링을 할 수 있다.

**TailwindCSS 장점**

- 클래스 작명이 필요하지 않아 **생산성이 향상**된다.
  - 명명 규칙이 필요하지 않으며, 하나의 클래스를 여러 번 사용할 경우에 유리하다.
- **개발 속도 향상**
  - 기존 방식: 클래스 이름 짓기 → 선택자 선언 → 내부 코드 CSS 속성-값 작성
  - **Tailwind CSS: 오직 유틸리티 클래스 작성만 하면 된다.**
- 공식 문서가 자세하다.
- **일관성 있는 디자인**이 가능하다.
  - 요소의 크기나 간격을 지정하는 속성의 경우 1px 단위가 아니라 **특정 단위만큼의 간격**을 두고 정의되어 있다.
  - 색상의 경우도 따로 디자인 시스템을 구축할 필요 없이 기본 색상 팔레트가 제공된다.
- **반응형 디자인을 지원**하여, 기기의 화면 크기에 따라 자동으로 레이아웃이 조정된다.

**TailwindCSS 단점**

- 초기 학습 비용이 크기 때문에, 러닝커브가 있다.
- 가독성과 중복 코드의 문제가 있다.
- `translateZ`와 같은 고급 CSS 속성은 지원하지 않는다

**TailwindCSS의 유틸리티 클래스**

- TailwindCSS의 핵심으로, 컴포넌트별로 스타일 명세를 매번 정의할 필요 없이 `class` 속성에 **미리 만들어진 유틸리티 클래스를** 이용해 스타일을 부여한다.
- 유틸리티 클래스 값은 기존 CSS 속성명을 단축한 형태이다.
  - 예시) `padding: 0px;` => `className =”p-0"`

**TailwindCSS로 동적 스타일링을 하려면? **

- classnames 라이브러리 사용 등의 여러 방법이 있다. 그 중 삼항연산자를 사용하는 방법과 변수나 함수를 선언해서 스타일링하는 방법, 컴포넌트화 하는 방법에 관해 자세히 적어보았다.

  1. HTML의 className 속성 안에서 조건문 활용 (삼항연산자)

  ```JSX
    <div
    className={`${isImportant ? "text-red-600 text-lg font-bold" : "text-white"}`}
  ></div>
  ```

       - isImportant가 참이라면 앞에 적어준 3가지의 CSS가, 그리고 거짓이라면 뒤에 적어준 1가지의 CSS가 적용될 것이다.

  2. 변수 및 함수 활용

  ```JSX
       // Script
     const colors = { //변수를 선언해서 스타일링
     red: "text-red-600",
     black: "text-black",
     };

     const textSizes = {
     sm: "text-sm",
     md: "text-md",
     lg: "text-lg",
     };

     const coloredText = (color, size) => { //인자로 전달
         return `${colors[color]} ${textSizes[size]}`;
     };

     <h1 className={isImpotant ? coloredText(red, lg) : coloredText(black, sm)}>
         Title
     </h1>;

  ```

  3. 컴포넌트화 하기

  ```JSX
  const colors = {
    red: "text-red-600",
    black: "text-black",
  };

  const textSizes = {
    sm: "text-sm",
    md: "text-md",
    lg: "text-lg",
  };

  const Button = ({ color, size, children }) => {
      let textColor = colors[color];
      let textSize = textSizes[size];

      return <button className={`${textColor} ${textSize}`}>{children}</button>;
  };

  export default Button;

  ```

## 결론 :TailwindCSS는 언제 사용하면 좋을까?

- 규모가 크지 않은 프로젝트 혹은 빠른 개발이 필요한 프로젝트 !
  - 고급 CSS 속성은 지원하지 않을 수 있기 때문에 동적 스타일링이 많이 필요한 경우에는 적합하지 않다.

<details>
<summary>[참고자료]</summary>
<div markdown="참고자료">
기본 자료 <br>
 1.css in JS vs css in CSS <br>

https://www.samsungsds.com/kr/insights/web_component.html
<br>
2.Css in JS <br>
https://velog.io/@bepyan/CSS-in-JS-%EB%9D%BC%EC%9D%B4%EB%B8%8C%EB%9F%AC%EB%A6%AC%EC%97%90-%EB%8C%80%ED%95%9C-%EA%B3%A0%EC%B0%B0

3.TailwindCSS <br>
https://wonny.space/writing/dev/hello-tailwind-css

추가 자료 <br>
css 전처리기 <br>
https://f-lab.kr/insight/role-of-css-preprocessors-in-modern-web-development <br>
tailwind 개념 <br>
https://velog.io/@js43o/Tailwind-CSS-직접-써보면서-느낀-점
<br>
tailwind 실습 - 스크롤바 삭제 <br>
https://merrily-code.tistory.com/169
<br>
동적 스타일링 <br>
https://moon-ga.github.io/tailwind_css/2-dynamic-classnames/

</div>
</details>
